Le informazioni sul modello si possono trovare nel paper Survival clustering di Paidamoyo Chapfuwa et al..
Nei vari file .py potete trovare limplementazione del codice, mentre in Clustering.ipynb e Clustering.ipynb trovate i risultati e i plot fondamentali per loutput della simulazione. Abbiamo utilizzato il nostro dataset preprocessato, come covariate per il clustering abbiamo utilizzato "gender, cohort, "IPSSR, "genomic_group", hgb", "bmblasts", "age. Ad ogni variabile categorica, ovviamente, viene applicato One Hot Encoding. Si potrebbero utilizzare più variabili ma con queste ottenevamo i risultati migliori (forse a causa dei missing values in alcune variabili). I dati sono stati suddivisi in training, validation e test in proporzione 80-10-10. Per effettuare modifiche nel preprocessing (per esempio aggiungere/togliere covariate) bisogna lavorare sul file /data/mds/mds_data.py. Come altri parametri abbiamo usato: 400 epoche e gamma = 4. Nel file analysis.R , invece, trovate le nostre analisi aggiuntive volte alla caratterizzazione dei vari cluster.
